Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/dataclasses.po
Languages: zh_cn

source: This function is not strictly required, because any Python mechanism for creating a new class with :attr:`!__annotations__` can then apply the :func:`@dataclass <dataclass>` function to convert that class to a dataclass. This function is provided as a convenience. For example::
zh_cn: 此函数不是必需的，因为任何用于创建带有 :attr:`!__annotations__` 的新类的 Python 机制都可以进一步用 :func:`@dataclass <dataclass>` 函数将创建的类转换为数据类。 提供此函数是为了方便。 例如::

source: Is equivalent to::
zh_cn: 等价于：

source: Creates a new object of the same type as *obj*, replacing fields with values from *changes*. If *obj* is not a Data Class, raises :exc:`TypeError`. If keys in *changes* are not field names of the given dataclass, raises :exc:`TypeError`.
zh_cn: 创建一个与 *obj* 类型相同的新对象，将字段替换为 *changes* 的值。 如果 *obj* 不是数据类，则会引发 :exc:`TypeError`。 如果 *changes* 中的键不是给定数据类的字段名，则会引发 :exc:`TypeError`。

source: The newly returned object is created by calling the :meth:`~object.__init__` method of the dataclass. This ensures that :meth:`__post_init__`, if present, is also called.
zh_cn: 新返回的对象是通过调用数据类的 :meth:`~object.__init__` 方法来创建的。 这确保了如果存在 :meth:`__post_init__`，则它也会被调用。

source: Init-only variables without default values, if any exist, must be specified on the call to :func:`!replace` so that they can be passed to :meth:`!__init__` and :meth:`__post_init__`.
zh_cn: 如果存在任何没有默认值的仅初始化变量，那么必须在调用 :func:`!replace` 时指定它们的值，以便它们可以被传递给 :meth:`!__init__` 和 :meth:`__post_init__`。

source: It is an error for *changes* to contain any fields that are defined as having ``init=False``. A :exc:`ValueError` will be raised in this case.
zh_cn: 如果 *changes* 包含被任何定义为 defined as having ``init=False`` 的字段都会导致错误。 在此情况下将引发 :exc:`ValueError`。

source: Be forewarned about how ``init=False`` fields work during a call to :func:`!replace`. They are not copied from the source object, but rather are initialized in :meth:`__post_init__`, if they're initialized at all. It is expected that ``init=False`` fields will be rarely and judiciously used. If they are used, it might be wise to have alternate class constructors, or perhaps a custom :func:`!replace` (or similarly named) method which handles instance copying.
zh_cn: 需要预先注意 ``init=False`` 字段在对 :func:`!replace` 的调用期间的行为。 如果它们会被初始化，它们就不会从源对象拷贝，而是在 :meth:`__post_init__` 中初始化。 通常预期 ``init=False`` 字段将很少能被正确地使用。 如果要使用它们，那么更明智的做法是使用另外的类构造器，或者自定义的 :func:`!replace` (或类似名称) 方法来处理实例的拷贝。

source: Dataclass instances are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
zh_cn: 数据类支持也被泛型函数 :func:`copy.replace` 所支持。

source: Return ``True`` if its parameter is a dataclass (including subclasses of a dataclass) or an instance of one, otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果其形参是一个 dataclass（包括 dataclass 的子类）或其实例则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: If you need to know if a class is an instance of a dataclass (and not a dataclass itself), then add a further check for ``not isinstance(obj, type)``::
zh_cn: 如果你需要知道一个类是否是一个数据类的实例（而不是一个数据类本身），那么再添加一个 ``not isinstance(obj, type)`` 检查：

source: A sentinel value signifying a missing default or default_factory.
zh_cn: 一个指明“没有提供 default 或 default_factory”的监视值。

source: A sentinel value used as a type annotation. Any fields after a pseudo-field with the type of :const:`!KW_ONLY` are marked as keyword-only fields. Note that a pseudo-field of type :const:`!KW_ONLY` is otherwise completely ignored. This includes the name of such a field. By convention, a name of ``_`` is used for a :const:`!KW_ONLY` field. Keyword-only fields signify :meth:`~object.__init__` parameters that must be specified as keywords when the class is instantiated.
zh_cn: 一个用途类型标的监视值。 任何在伪字段之后的类型为 :const:`!KW_ONLY` 的字段会被标记为仅限关键字的字段。 请注意在其他情况下 :const:`!KW_ONLY` 类型的伪字段会被完全忽略。 这包括此类字段的名称。 根据惯例，名称 ``_`` 会被用作 :const:`!KW_ONLY` 字段。 仅限关键字字段指明当类被实例化时 :meth:`~object.__init__` 形参必须以关键字形式来指定。

source: In this example, the fields ``y`` and ``z`` will be marked as keyword-only fields::
zh_cn: 在这个例子中，字段 ``y`` 和 ``z`` 将被标记为仅限关键字字段::

source: In a single dataclass, it is an error to specify more than one field whose type is :const:`!KW_ONLY`.
zh_cn: 在单个数据类中，指定一个以上 :const:`!KW_ONLY` 类型的字段将导致错误。

source: Raised when an implicitly defined :meth:`~object.__setattr__` or :meth:`~object.__delattr__` is called on a dataclass which was defined with ``frozen=True``. It is a subclass of :exc:`AttributeError`.
zh_cn: 在定义时设置了 ``frozen=True`` 的类上调用隐式定义的 :meth:`~object.__setattr__` 或 :meth:`~object.__delattr__` 时引发。 这是 :exc:`AttributeError` 的一个子类。

source: Post-init processing
zh_cn: 初始化后处理

source: When defined on the class, it will be called by the generated :meth:`~object.__init__`, normally as :meth:`!self.__post_init__`. However, if any ``InitVar`` fields are defined, they will also be passed to :meth:`!__post_init__` in the order they were defined in the class. If no :meth:`!__init__` method is generated, then :meth:`!__post_init__` will not automatically be called.
zh_cn: 当在类上定义时，它将被所生成的 :meth:`~object.__init__` 调用，通常是以 :meth:`!self.__post_init__` 的形式。 但是，如果定义了任何 ``InitVar`` 字段，它们也将按照它们在类中定义的顺序被传递给 :meth:`!__post_init__`。 如果没有生成 :meth:`!__init__` 方法，那么 :meth:`!__post_init__` 将不会被自动调用。

source: Among other uses, this allows for initializing field values that depend on one or more other fields. For example::
zh_cn: 在其他用途中，这允许初始化依赖于一个或多个其他字段的字段值。例如::

source: The :meth:`~object.__init__` method generated by :func:`@dataclass <dataclass>` does not call base class :meth:`!__init__` methods. If the base class has an :meth:`!__init__` method that has to be called, it is common to call this method in a :meth:`__post_init__` method::
zh_cn: 由 :func:`@dataclass <dataclass>` 生成的 :meth:`~object.__init__` 方法不会调用基类的 :meth:`!__init__` 方法。 如果基类有必须被调用的 :meth:`!__init__` 方法，通常是在 :meth:`__post_init__` 方法中调用此方法::

source: Note, however, that in general the dataclass-generated :meth:`!__init__` methods don't need to be called, since the derived dataclass will take care of initializing all fields of any base class that is a dataclass itself.
zh_cn: 但是，请注意一般来说数据类生成的 :meth:`!__init__` 方法不需要被调用，因为派生的数据类将负责初始化任何本身为数据类的基类的所有字段。

source: See the section below on init-only variables for ways to pass parameters to :meth:`!__post_init__`. Also see the warning about how :func:`replace` handles ``init=False`` fields.
zh_cn: 请参阅下面有关仅初始化变量的小节来了解如何将形参传递给 :meth:`!__post_init__`。 另请参阅关于 :func:`replace` 如何处理 ``init=False`` 字段的警告。

source: Class variables
zh_cn: 类变量

source: One of the few places where :func:`@dataclass <dataclass>` actually inspects the type of a field is to determine if a field is a class variable as defined in :pep:`526`. It does this by checking if the type of the field is :data:`typing.ClassVar`. If a field is a ``ClassVar``, it is excluded from consideration as a field and is ignored by the dataclass mechanisms. Such ``ClassVar`` pseudo-fields are not returned by the module-level :func:`fields` function.
zh_cn: 少数几个 :func:`@dataclass <dataclass>` 会实际检查字段类型的地方之一是确定字段是否为如 :pep:`526` 所定义的类变量。 它通过检查字段的类型是否为 :data:`typing.ClassVar` 来实现这一点。 如果一个字段是 ``ClassVar``，它将被排除在考虑范围之外并被数据类机制所忽略。 这样的 ``ClassVar`` 伪字段将不会被模块层级的 :func:`fields` 函数返回。

source: Init-only variables
zh_cn: 仅初始化变量

source: Another place where :func:`@dataclass <dataclass>` inspects a type annotation is to determine if a field is an init-only variable. It does this by seeing if the type of a field is of type :class:`InitVar`. If a field is an :class:`InitVar`, it is considered a pseudo-field called an init-only field. As it is not a true field, it is not returned by the module-level :func:`fields` function. Init-only fields are added as parameters to the generated :meth:`~object.__init__` method, and are passed to the optional :meth:`__post_init__` method. They are not otherwise used by dataclasses.
zh_cn: 另一个 :func:`@dataclass <dataclass>` 会检查类型标注的地方是为了确定一个字段是否为仅限初始化的变量。 它通过检查字段的类型是否为 :class:`InitVar` 类型来做到这一点。 如果一个字段是 :class:`InitVar`，它会被当作是一个名为仅限初始化字段的伪字段。 因为它不是一个真正的字段，所以它不会被模块层级的 :func:`fields` 函数返回。 仅限初始化字段会作为形参被添加到所生成的 :meth:`~object.__init__` 方法中，并会被传递给可选的 :meth:`__post_init__` 方法。 在其他情况下它们将不会被类所使用。

source: For example, suppose a field will be initialized from a database, if a value is not provided when creating the class::
zh_cn: 例如，假设在创建类时没有为某个字段提供值，初始化时将从数据库中取值::

source: In this case, :func:`fields` will return :class:`Field` objects for :attr:`!i` and :attr:`!j`, but not for :attr:`!database`.
zh_cn: 在这种情况下，:func:`fields` 将返回 :class:`Field` 作为 :attr:`!i` 和 :attr:`!j`，但不包括 :attr:`!database`。

source: Frozen instances
zh_cn: 冻结的实例

source: It is not possible to create truly immutable Python objects. However, by passing ``frozen=True`` to the :func:`@dataclass <dataclass>` decorator you can emulate immutability. In that case, dataclasses will add :meth:`~object.__setattr__` and :meth:`~object.__delattr__` methods to the class. These methods will raise a :exc:`FrozenInstanceError` when invoked.
zh_cn: 创建真正不可变的 Python 对象是不可能的。 但是，你可以通过将 ``frozen=True`` 传递给 :func:`@dataclass <dataclass>` 装饰器来模拟出不可变性。 在这种情况下，数据类将向类添加 :meth:`~object.__setattr__` 和 :meth:`~object.__delattr__` 方法。 当被唤起时这些方法将会引发 :exc:`FrozenInstanceError`。

source: There is a tiny performance penalty when using ``frozen=True``: :meth:`~object.__init__` cannot use simple assignment to initialize fields, and must use :meth:`!object.__setattr__`.
zh_cn: 在使用 ``frozen=True`` 时会有微小的性能损失: :meth:`~object.__init__` 不能使用简单赋值来初始化字段，而必须使用 :meth:`!object.__setattr__`。

source: Inheritance
zh_cn: 继承

source: When the dataclass is being created by the :func:`@dataclass <dataclass>` decorator, it looks through all of the class's base classes in reverse MRO (that is, starting at :class:`object`) and, for each dataclass that it finds, adds the fields from that base class to an ordered mapping of fields. After all of the base class fields are added, it adds its own fields to the ordered mapping. All of the generated methods will use this combined, calculated ordered mapping of fields. Because the fields are in insertion order, derived classes override base classes. An example::
zh_cn: 当数据类由 :func:`@dataclass <dataclass>` 装饰器创建时，它会按反向 MRO 顺序（也就是说，从 :class:`object` 开始）查看它的所有基类，并将找到的每个数据类的字段添加到一个有序映射中。 所有生成的方法都将使用这个有序映射。 字段会遵守它们被插入的顺序，因此派生类会重写基类。 一个例子::

source: The final list of fields is, in order, :attr:`!x`, :attr:`!y`, :attr:`!z`. The final type of :attr:`!x` is :class:`int`, as specified in class :class:`!C`.
zh_cn: 最终的字段列表依次是 :attr:`!x`, :attr:`!y`, :attr:`!z`。 最终的 :attr:`!x` 类型是 :class:`int`，正如类 :class:`!C` 中所指定的。

source: The generated :meth:`~object.__init__` method for :class:`!C` will look like::
zh_cn: 为 :class:`!C` 生成的 :meth:`~object.__init__` 方法看起来像是这样::

source: Re-ordering of keyword-only parameters in :meth:`!__init__`
zh_cn: :meth:`!__init__` 中仅限关键字形参的重新排序

source: After the parameters needed for :meth:`~object.__init__` are computed, any keyword-only parameters are moved to come after all regular (non-keyword-only) parameters. This is a requirement of how keyword-only parameters are implemented in Python: they must come after non-keyword-only parameters.
zh_cn: 在计算出 :meth:`~object.__init__` 所需要的形参之后，任何仅限关键字形参会被移至所有常规（非仅限关键字）形参的后面。 这是 Python 中实现仅限关键字形参所要求的：它们必须位于非仅限关键字形参之后。

source: In this example, :attr:`!Base.y`, :attr:`!Base.w`, and :attr:`!D.t` are keyword-only fields, and :attr:`!Base.x` and :attr:`!D.z` are regular fields::
zh_cn: 在这个例子中，:attr:`!Base.y`, :attr:`!Base.w` 和 :attr:`!D.t` 是仅限关键字字段，而 :attr:`!Base.x` 和 :attr:`!D.z` 是常规字段::

source: The generated :meth:`!__init__` method for :class:`!D` will look like::
zh_cn: 为 :class:`!D` 生成的 :meth:`!__init__` 方法看起来像是这样::

source: Note that the parameters have been re-ordered from how they appear in the list of fields: parameters derived from regular fields are followed by parameters derived from keyword-only fields.
zh_cn: 请注意形参原来在字段列表中出现的位置已被重新排序：前面是来自常规字段的形参而后面是来自仅限关键字字段的形参。

source: The relative ordering of keyword-only parameters is maintained in the re-ordered :meth:`!__init__` parameter list.
zh_cn: 仅限关键字形参的相对顺序会在重新排序的 :meth:`!__init__` 列表中保持不变。

source: Default factory functions
zh_cn: 默认工厂函数

source: If a :func:`field` specifies a *default_factory*, it is called with zero arguments when a default value for the field is needed. For example, to create a new instance of a list, use::
zh_cn: 如果一个 :func:`field` 指定了 *default_factory*，它将在该字段需要默认值时不带参数地被调用。 例如，要创建一个列表的新实例，则使用::

source: If a field is excluded from :meth:`~object.__init__` (using ``init=False``) and the field also specifies *default_factory*, then the default factory function will always be called from the generated :meth:`!__init__` function. This happens because there is no other way to give the field an initial value.
zh_cn: 如果一个字段被排除在 :meth:`~object.__init__` 之外 (使用 ``init=False``) 并且该字段还指定了 *default_factory*，则默认的工厂函数将总是会从生成的 :meth:`!__init__` 函数中被调用。 发生这种情况是因为没有其他方式能为字段提供初始值。

source: Mutable default values
zh_cn: 可变的默认值

source: Python stores default member variable values in class attributes. Consider this example, not using dataclasses::
zh_cn: Python 在类属性中存储默认成员变量值。思考这个例子，不使用数据类::

source: Note that the two instances of class :class:`!C` share the same class variable :attr:`!x`, as expected.
zh_cn: 请注意类 :class:`!C` 的两个实例将共享同一个类变量 :attr:`!x`，正如预期的那样。

source: Using dataclasses, *if* this code was valid::
zh_cn: 使用数据类，*如果* 此代码有效：

source: @dataclass class D: x: list = [] # This code raises ValueError def add(self, element): self.x.append(element)
zh_cn: @dataclass class D: x: list = [] # 此代码将引发 ValueError def add(self, element): self.x.append(element)

source: it would generate code similar to::
zh_cn: 它生成的代码类似于::

source: This has the same issue as the original example using class :class:`!C`. That is, two instances of class :class:`!D` that do not specify a value for :attr:`!x` when creating a class instance will share the same copy of :attr:`!x`. Because dataclasses just use normal Python class creation they also share this behavior. There is no general way for Data Classes to detect this condition. Instead, the :func:`@dataclass <dataclass>` decorator will raise a :exc:`ValueError` if it detects an unhashable default parameter. The assumption is that if a value is unhashable, it is mutable. This is a partial solution, but it does protect against many common errors.
zh_cn: 这具有与使用 :class:`!C` 类的原始示例相同的问题。 也就是说，当创建类实例时如果 :class:`!D` 类的两个实例没有为 :attr:`!x` 指定值则将共享同一个 :attr:`!x` 的副本。 因为数据类只是使用普通的 Python 类创建方式所以它们也会共享此行为。 数据类没有任何通用方式来检测这种情况。 相反地，:func:`@dataclass <dataclass>` 装饰器在检测到不可哈希的默认形参时将会引发 :exc:`ValueError`。 这一行为假定如果一个值是不可哈希的，则它就是可变对象。 这是一个部分解决方案，但它确实能防止许多常见错误。

source: Using default factory functions is a way to create new instances of mutable types as default values for fields::
zh_cn: 使用默认工厂函数是一种创建可变类型新实例的方法，并将其作为字段的默认值::

source: Instead of looking for and disallowing objects of type :class:`list`, :class:`dict`, or :class:`set`, unhashable objects are now not allowed as default values. Unhashability is used to approximate mutability.
zh_cn: 现在不再是寻找并阻止使用类型为 :class:`list`, :class:`dict` 或 :class:`set` 的对象，而是不允许将不可哈希的对象用作默认值。 就是不可哈希性被作为不可变性的近似物了。

source: Descriptor-typed fields
zh_cn: 描述器类型的字段

source: Fields that are assigned :ref:`descriptor objects <descriptors>` as their default value have the following special behaviors:
zh_cn: 当字段被 :ref:`描述器对象 <descriptors>` 赋值为默认值时会遵循以下行为:

source: The value for the field passed to the dataclass's :meth:`~object.__init__` method is passed to the descriptor's :meth:`~object.__set__` method rather than overwriting the descriptor object.
zh_cn: 传递给数据类的 :meth:`~object.__init__` 方法的字段值会被传递给描述器的 :meth:`~object.__set__` 方法而不会覆盖描述器对象。

source: Similarly, when getting or setting the field, the descriptor's :meth:`~object.__get__` or :meth:`!__set__` method is called rather than returning or overwriting the descriptor object.
zh_cn: 类似地，当获取或设置字段值时，将调用描述器的 :meth:`~object.__get__` 或 :meth:`!__set__` 方法而不是返回或重写描述器对象。

source: To determine whether a field contains a default value, :func:`@dataclass <dataclass>` will call the descriptor's :meth:`!__get__` method using its class access form: ``descriptor.__get__(obj=None, type=cls)``. If the descriptor returns a value in this case, it will be used as the field's default. On the other hand, if the descriptor raises :exc:`AttributeError` in this situation, no default value will be provided for the field.
zh_cn: 为了确定一个字段是否包含默认值，:func:`@dataclass <dataclass>` 会使用类访问形式调用描述器的 :meth:`!__get__` 方法: ``descriptor.__get__(obj=None, type=cls)``。 如果在此情况下描述器返回了一个值，它将被用作字段的默认值。 另一方面，如果在此情况下描述器引发了 :exc:`AttributeError`，则不会为字段提供默认值。

source: class IntConversionDescriptor: def __init__(self, *, default): self._default = default def __set_name__(self, owner, name): self._name = "_" + name def __get__(self, obj, type): if obj is None: return self._default return getattr(obj, self._name, self._default) def __set__(self, obj, value): setattr(obj, self._name, int(value)) @dataclass class InventoryItem: quantity_on_hand: IntConversionDescriptor = IntConversionDescriptor(default=100) i = InventoryItem() print(i.quantity_on_hand) # 100 i.quantity_on_hand = 2.5 # calls __set__ with 2.5 print(i.quantity_on_hand) # 2
zh_cn: class IntConversionDescriptor: def __init__(self, *, default): self._default = default def __set_name__(self, owner, name): self._name = "_" + name def __get__(self, obj, type): if obj is None: return self._default return getattr(obj, self._name, self._default) def __set__(self, obj, value): setattr(obj, self._name, int(value)) @dataclass class InventoryItem: quantity_on_hand: IntConversionDescriptor = IntConversionDescriptor(default=100) i = InventoryItem() print(i.quantity_on_hand) # 100 i.quantity_on_hand = 2.5 # 调用 __set__ 并传入 2.5 print(i.quantity_on_hand) # 2

source: Note that if a field is annotated with a descriptor type, but is not assigned a descriptor object as its default value, the field will act like a normal field.
zh_cn: 若一个字段的类型是描述器，但其默认值并不是描述器对象，那么该字段只会像普通的字段一样工作。
